Istruttore: Prima di tutto, possiamo avviare
il nostro server di sviluppo con npm start, un processo
che dovremmo continuare a eseguire perché
controllerà i nostri file per le modifiche.
E se qualcosa cambia, quindi se si salva
una modifica specifica, ricompilerà
i tipi di codice in JavaScript, ricompilerà
JSX in JavaScript e, alla fine, costruirà
la vostra applicazione react e la servirà
sull'host locale 3000, dove, al momento, non si vede
molto.
Si può vedere qui nella console Dev che
sembra funzionare grazie a questo output.
Naturalmente non si vede
molto perché non stiamo renderizzando
nulla qui in App. tsx al momento.
Questo ovviamente cambierà.
E con questo, scriviamo
un po' di codice o analizziamo
quello che abbiamo.
In indice. Non abbiamo niente di speciale, giusto?
Si tratta di normale codice JavaScript.
In App. tsx, vediamo l'assegnazione di questo
tipo e lì, ciò che possiamo vedere è che abbiamo
assegnato questo strano tipo ad App.
Ora, se ignoriamo per un attimo questo tipo, cosa
viene effettivamente memorizzato in App?
Beh, una funzione, una funzione freccia, ma
si tratta comunque di una funzione regolare.
Perché questo tipo qui non funziona o perché non è uno dei
tipi di funzione che abbiamo imparato a conoscere?
Beh, è sotto il cofano,
ma questo è un tipo fornito da react e ora,
naturalmente, importante,
fornito dal pacchetto react types.
Se andiamo in node modules, vediamo la cartella @types e lì dentro
vediamo molti tipi, e vediamo
anche i tipi di react, tutti i
tipi di react-dom.
E alla fine, questo tipo viene implicitamente importato automaticamente
dalla cartella dei tipi di react, si potrebbe dire.
Che cos'è questo tipo?
FC sta semplicemente per componente funzionale.
Esiste anche una forma più lunga, che si può
utilizzare al suo posto.
È esattamente dello stesso tipo.
L'altra è solo una scorciatoia e
definisce semplicemente che ciò che memorizziamo qui
in App deve essere una funzione, ma una funzione che si qualifica
come componente di funzione in React.
Naturalmente si possono anche scrivere componenti
basati su classi e quindi anche qui c'è un componente classico
e si deve memorizzare una classe
invece di una funzione, ma in questo corso
useremo componenti funzionali.
Ora, questo è un componente di funzione
perché è una funzione che restituisce JSX e questo è il modo
in cui un componente di funzione viene creato in react.
Se rimuovessi temporaneamente questa dichiarazione di ritorno,
potremmo ottenere un errore, se provassi a salvare
questo documento e volesse compilarlo.
Otterremmo un errore, perché ora diciamo a TypeScript che vogliamo
memorizzare un componente funzione e tutto ciò
che memorizziamo è una normale funzione, non una funzione che restituisce
JSX o qualsiasi altra cosa che si qualifichi
come elemento react.
Pertanto, questo non sarebbe valido
e dovremmo correggerlo.
Qui possiamo già vedere come TypeScript migliora
un po' il nostro progetto.
Ci dà un'ulteriore sicurezza di tipo e ci assicura
che non ci si possa trovare in una situazione in cui, per esempio,
si costruisce un componente non valido.
Nota a margine: se può sembrare irrealistico che si dimentichi questa dichiarazione
di ritorno, si consideri che si sta costruendo
un componente più grande con più dichiarazioni if
e diverse dichiarazioni di ritorno.
Potreste dimenticarne uno in un ramo della vostra istruzione if e
allora TypeScript può sicuramente salvarvi il culo
e darvi quell'avviso un po' prima, piuttosto
che durante il runtime, dove altrimenti potrebbe
bloccarsi in alcune situazioni.
Quindi questo è TypeScript che fa
qualcosa, ma ora basta parlare.
Costruiamo qualcosa
e voglio costruire un'applicazione relativamente semplice,
un'applicazione to-do, piuttosto classica, ma che ci permetta
di mettere in pratica alcuni concetti
fondamentali di React con TypeScript.
E quindi, nelle prossime lezioni, iniziamo
a creare i nostri primi componenti personalizzati.